RECEITAS PRÁTICAS DO LÉO
RISOTO DE TRÊS QUEIJOS

[FOTO]

Tempo: 25 minutos.
Rendimento: 04 porções.
Serve: 02 pessoas.

Ingredientes:
[LISTA - 2 colunas]
200g de Arroz Arbóreo;
150g de Queijo Provolone ralado;
200g de Queijo Parmesão relado;
100g de Queijo Gorgonzola em pedaços;
200ml de Vinho Branco Seco;
01 Cebola pequena picada;
02 Colheres (sopa) de manteiga;
01 Colher (sopa) azeite de oliva;
02 Tabletes de caldo de legumes;
Sal e pimenta do reino à gosto.

Modo de preparo:
Passo 1 – Caldo:
Em uma panela funda, coloque os 02 tabletes de caldo de legumes, adicione 1.5L de água (pode ser água fervendo), esquente a água até que os tabletes de dissolvam por completo.
Você também pode preparar seu caldo com legumes naturais, ao invés dos tabletes.
Passo 2 – Cozinhando:
Em outra panela funda, coloque a cebola picada, o azeite de oliva e apenas 01 (uma) colher de manteiga (a outra colher de manteiga iremos utilizar para finalizar o prato).
Refogue a cebola em fogo médio até ela suar (ficar levemente transparente).
Adicione o arroz arbóreo (não lave o arroz, pois isso deixará seu risoto seco) e mexa por aproximadamente 03 (três) minutos ou até que boa parte dos grãos de arroz fiquem levemente “fritos”.
Agora, acrescente o vinho branco seco e mexa até reduzir. Se optar por não utilizar vinho branco, pode substituir por uma concha pequena de caldo de legumes.
Após o vinho reduzir, iniciaremos o processo de cocção do nosso risoto. Para isso, acrescente, aos poucos, 02 a 03 conchas de caldo de legumes (não deixe seu arroz imerso no caldo) e mexa até que o caldo absorva (não pare de mexer, esse processo vai garantir a cremosidade do seu risoto). Repita o processo por aproximadamente 12 minutos ou até que o arroz esteja quase ao dente.
Acrescente os pedaços de queijo gorgonzola, juntamente com caldo, mexa até que o queijo gorgonzola incorpore. Após, repita o processo com o queijo provolone.
Obs1.: Antes de adicionar o queijo provolone, verifique se o arroz está ao dente. Caso ainda não esteja, acrescente mais algumas conchas de caldo.
Obs2.: Neste momento, verifique a cremosidade do seu risoto. Se você preferir mais cremoso, acrescente um pouco de caldo. Se preferir mais seco, deixe absorver por mais tempo.
Quando o queijo provolone estiver totalmente incorporado, acrescente sal e pimenta do reino, mas cuidado, pois os queijos já são bem salgados.
Passo 3 – Finalizando:
Para finalizar, desligue o fogo, acrescente o queijo parmesão e mexa.
Por fim, acrescente o restante da manteiga e misture.

Está pronto seu Risoto de Três Queijos, que pode ser servido sozinho ou acompanhado de um steak de carne.
O vinho branco é outra opção boa para harmonizar com seu risoto.

Quer conhecer outras receitas práticas? Acesse @@@ ou nos siga no instagram @@@.

[Footer]
Site criado por @@.
